Bueno, los palestinos que viven junto a
cientos de miles de
colonos israelíes en la
Cisjordania y Jerusalén Este ocupadas por Israel dicen que el
aumento de la violencia los ha dejado
preocupados por sus vidas y futuros. Las
Naciones Unidas dicen que los ataques violentos de los colonos
contra los palestinos han aumentado
desde los ataques terroristas de Hamás en  El
7 de octubre y la guerra en Gaza y los
lugareños dicen que las sanciones internacionales
contra algunos colonos no
les ayudan Tanya Kramer, periodista de DW, informa que
colonos israelíes violentos se dirigen
a la aldea de Assaa, en la
Cisjordania ocupada por Israel, escenas que Anan
Ahmed sabe muy bien.
nuevamente hace unas semanas los colonos bajaron de
la montaña desde el asentamiento
asustando a los niños tenemos
niños pequeños en casa arrojaron
piedras esta última vez hirieron a dos
personas el hermano de mi esposa recibió
dos disparos aquí y aquí
la situación es
difícil Pueblos palestinos como Assa
casi rodeado por
asentamientos israelíes considerados ilegales según el
derecho internacional colonos violentos arrojan
piedras destruyen cultivos y olivos
queman automóviles y propiedades y ha
aumentado en los últimos
meses vivimos en nuestra tierra esta es la
casa de mi padre y mi abuelo
no hay seguridad hay niños
niños pequeños  esto está prohibido vienen y
destruyen todo por qué causan los
problemas no hay seguridad
nunca la violencia recientemente se volvió mortal
cuando un paramédico voluntario palestino
fue asesinado a tiros mientras atendía a
personas heridas por
colonos israelíes su colega Bashar cayti estaba
en el lugar, nos dice  varios disparos
alcanzaron su
ambulancia Muhammad Musa la conducía
cuando lo golpearon y lo
mataron vivimos una
pesadilla difícil enfrentando un sufrimiento tremendo
pero somos
firmes hemos visto muchos
Murs muchas
heridas pero lo que enfrentamos con un
ataque a nuestros colegas fue lo más
difícil  En nuestros años como médicos,
la cuestión de si un colono o un
soldado disparó el tiro fatal sigue
sin estar clara. El ejército israelí dijo en un
comunicado en ese momento que ellos y la
policía fronteriza fueron llamados para dispersar un
motín durante el incidente. Un
conductor de ambulancia para el  La Media Luna Roja Palestina
fue asesinada la policía militar ha
abierto una investigación y un comando de
revisión Las circunstancias del
incidente están en la
forma en que Bashar dice que los palestinos sienten que
simplemente no tienen protección aquí a
menudo se ve a los militares al lado o
incluso acompañando a los colonos durante las
intimidaciones y  Los ataques violentos y las
fuerzas de seguridad palestinas solo
pueden operar en áreas limitadas,
dice. Las sanciones internacionales que se
han impuesto a algunos colonos no han
ayudado. Las sanciones impuestas por Estados Unidos
a esos colonos criminales no cambian
mucho. En
realidad, los colonos continúan atacando.
y Destruir hogares y actuar violentamente
hacia los palestinos en realidad
estas puñaladas no han tenido ningún
efecto en Asaia Anan Ahmed dice que lo que
más teme es por sus hijos que están
creciendo en esta atmósfera de
violencia y ahora podemos hablar con Shuki
Friedman sobre su vicio.  presidente
del Instituto de Política del Pueblo Judío
y profesor titular de derecho en el
centro académico Pérez, gracias por
acompañarnos, Dr. Freeman, ¿cómo se explica el
dramático aumento de la violencia de los colonos
contra los palestinos en
Cisjordania? En primer lugar, el aumento de los acontecimientos
y la violencia es  Definitivamente me preocupa,
personalmente, soy un abogado en Israel
y un CI de Israel, pero también es su
preocupación con respecto a la Arena Internacional
y nuestra capacidad para hacer cumplir la ley dentro
de Cisjordania y, por lo tanto,
definitivamente existe una necesidad y una
necesidad crucial por parte del
gobierno y su  Las autoridades deben
ser más decididas y más
agresivas a la hora de hacer cumplir la ley en
Cisjordania, pero tenemos que tratar de
comprender la realidad y diferenciar
entre informes falsos y aumento de
la violencia. Hay más eventos y este
evento debe tomarse en serio y
debe abordarse.  Estamos investigados y procesados
según la ley israelí y estamos tratando
de
ser leales a nuestras leyes, el derecho internacional
también en Cisjordania, pero hay algunos
informes falsos y luego, por la
experiencia en las estadísticas del
aumento de la violencia, no es preciso,
siempre está bien, uh extra.  Sería útil realizar
investigaciones adicionales tanto periodísticas como
supongo por parte de las autoridades,
pero el mes pasado los EE.UU. y
la UE ya llevaron a cabo sus
evaluaciones e impusieron sanciones
a algunos colonos extremistas y
grupos asociados. ¿Qué impacto, déjenme
preguntarles sobre eso?  ¿Cuál es el impacto que
probablemente
tendrán estas sanciones? En primer lugar, fue la primera vez
que Estados Unidos sancionó a los
colonos de Cisjordania y a las entidades de Cisjordania y
fue seguido por otros países, también
la UE, y esto definitivamente es una luz roja
para que el gobierno israelí firme la
firma del gobierno.  las autoridades aquí
en Israel deben ser mucho más decididas a la hora de
hacer cumplir la ley en Cisjordania y
estas sanciones tienen una influencia crucial y podría
ser dramática sobre los colonos en
Cisjordania y su capacidad de
continuar con su vida diaria porque
tenemos que darnos cuenta de que  Sanciones como esta
funcionan como una red a través de las
instituciones financieras y podrían, de alguna manera,
detener o impedir las
actividades financieras no solo de los que han
sido sancionados por los EE. UU. y la UE, sino
también por otros que caminan o
actúan financieramente desde Cisjordania.
y por lo tanto tiene
implicaciones y también
implicaciones políticas para Israel en Cisjordania.
Está bien que las sanciones afecten
a algunos de los colonos y a las
organizaciones a las que se han impuesto,
pero ¿cree que conducirá
a una reducción de la violencia?  escuchamos
a alguien en nuestro informe allí,
palestinos, decir que hasta ahora esas
sanciones no les han
ayudado a conocer el
objetivo principal que veo. El objetivo de las sanciones
por parte de Estados Unidos es obligar al gobierno israelí
a trabajar con más determinación contra los
colonos. No creo.  que los
propios colonos tendrían
algún impacto o reducirían la violencia. Creo
que el papel recae en el gobierno y
en las ideas de que trabajar en Cisjordania,
la policía que trabaja en Cisjordania para tratar de
proteger a los palestinos de esta
violencia y proteger a Israel de la
violencia palestina.  Queremos que
Cisjordania, en la medida en que estamos, siga estando
tranquila y segura para todas las personas que viven
allí y si hay colonos que
violan la ley y actúan violentamente,
el papel del gobierno israelí es hacer
cumplir la ley allí y
las sanciones deberían  debería motivar no
sólo a los seters sino principalmente al
gobierno a tomar más en serio el tema. ¿
Qué crees que tiene que pasar a continuación y
hasta qué punto esto está conectado con
lo que está sucediendo en Gaza? ¿Cómo ves que
esto avance muy brevemente? Si
puedes, sí.  Hasta ahora Cisjordania es más C
de lo que esperábamos, nosotros en Israel esperábamos que
debido a la
masacre de Hamás del 7 de octubre y la guerra en
Gaza habría más disturbios y
actividades violentas por parte de los
palestinos y del otro lado en
Cisjordania.  y hasta ahora Israel IDE ha
logrado contener esta
violencia potencial de ER, pero tenemos que
mirar a largo plazo y pensar cómo
contenemos y cómo logramos que H sea capaz
de tener vida en Cisjordania en la
medida en que todavía estemos controlando.  este
territorio Dr. Shuki Friedman del
Instituto de Política del Pueblo Judío.
Muchas gracias por hablar con nosotros
hoy. Muchas gracias. Buen día.